# 第3单元评估卷

时间: 90分钟  满分: 100+10 分

1.任何一个长方体中，相对的两个面的面积一定相等。

2.若两个长方体体积相等，则它们的表面积也一定相等。

3.有一个长方体刚好切成两个体积相等的小正方体，这两个小正方体的体积之和是游泳池注满水，水的体积就是游泳池的容积。

仔细想，认真填。(每空1分，共28分)

题号
四
五
六
附加题
总分
得分
体积是(            )  表面积是(            )

2.个长方体的长是7(            )，宽是(            )

3.在括号里填上合适的数。

5.075(  )  4  2.5(=)

5(  )  244(=)  0.15(  )

1.05(  )  (  )  方体的体积(  )

4.在括号里填上合适的单位名称

一间教室的占地积是48(            )

一介冰柜的体积是1.8(            )

一个游泳池的容积是1200(            )

瓶矿泉水约450(            )

个长方体长(            )

个正方体的棱长扩大到原来的?倍，它的体积就会扩大到原来的(            )倍。

求增加(            )

个正方体的框架，这个正方体的棱长是24(            )

体是(            )

四算-算。(共18分)

个棱长足的正方体水箱中装有半箱水。把一个铁块完全浸入水中，水面升高6(            )，这个铁块的体积是(            )

9.两个相同长是的正方体拼成个长方体后，表面积减少了(            )

10.把?个长5(            )，宽(            )，高3的长方体排成一个表面积尽可能大的长方体，这个大长方体的体积是(            )，表面积是(            )